# TypeING
## Первый запуск
1. Необходимо загрузить JDK (Java Development Kit) с сайта Oracle, ссылка прилагается: https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk22-archive-downloads.html
2. После установки JDK, приложение может быть запущено. 
### Интерфейс
1. На первом появившемся экране слева сверху находится раскрывающийся список Режимов, которые можно выбрать для изменения поведения при Наборе печати в дальнейшем. Для пояснения: Default - обычное поведение, пользователь нажимает на появляющиеся клавиши на экране. One Life - поведение набора печати было изменено, теперь при нажатии на неправильную клавишу, процесс Набора печати немедленно прекращается. With Erasing - по своему поведению похоже на Default, однако теперь пользователь может "стирать" неправильно набранный текст  с помощью кнопки Backspace. 
2. Сверху справа находятся кнопки Настройки и Профиль. Настройки нужны для выбора режима отображения времени (вид мм:сс или просто отображение в секундах), а также вид вывода скорости печати: Слова в минуту или Символы в минуту. Профиль же перенесет пользователя на экран с собранной статистикой по каждому режиму. 
3. Ниже верхней панели находятся насколько различного вида кнопки вариантов печати, сгруппированных по схожим признакам: Русский язык, Английский язык, а также языки программирования C++, Java и Python. Русский и английский языки имеют раскрывающиеся списки вложенных вариантов печати: несколько букв, расположенных ближе всего к указательным пальцам на клавиатуре при слепой печать, алфавит данного языка и случайные короткие слова из встроенного словаря. А также лучшее время, за которое пользователь смог пройти данный вид печати. 
### Процесс печати
При выборе нужного варианта печати, нас перебрасывает на экран с строкой символов посередине (QTE иной вариант). Чтобы начать процесс печати, необходимо нажать Enter. Сверху по центру находится таймер, слева от него находятся кнопки Вернуться в меню и Начать заново, справа же расположена текущая статистика. При нажатии на нужную клавишу, строка движется влево, последний введённый символ подсвечивается белым, а статистика набора (скорость набора, количество ошибок, количество символов/слов) обновляется. В случае неправильного ввода, счётчик ошибок увеличивается. После ввода последнего предложенного символа, появляется окно с результатами печати. В случае меньшего времени, чем было изначально, в верхнем правом углу добавляется надпись Новый рекорд. Чтобы вернуться в главное меню или попробовать ещё раз, сверху слева находятся кнопки Главное меню и Начать заново. После же завершения процесса печати, статистика в Профиле обновиться, а время в данном варианте печати изменится в случае нового рекорда времени. 

## FAQ
В: Где находится собранная статистика?<br />
О: Вся собранная статистика находится по пути %appdata%/Roaming/TypeING. Попасть в неё можно следующим образом: нажать Win+R, ввести %appdata% и нажать выполнить. Откроется папка .../appdata, из которой следует пройти в ./Roaming/TypeING.<br /><br />
В: Как изменить имя в меню Профиля? <br />
О: На данный момент мы не реализовали данный функционал. Единственный способ изменить имя в меню Профиля, это изменить его в файле config.properties, расположенном в %appdata%/Roaming/TypeING.<br /><br />
В: Можно ли изменить аватар в Профиле? <br />
О: Нет, данный функционал не реализован. <br /><br />
В: Можно...? <br />
О: Нет, нельзя.
